# Instagram Clone

Простой клон Instagram, позволяющий пользователям делиться изображениями и текстом, подписываться на других пользователей и просматривать ленту постов.

---

## Основные функции

- Создание постов: Изображение + текст.
- Регистрация и аутентификация: Через Devise.
- Подписки: Подписывайтесь на других пользователей.
- Лента постов: Видите посты тех, на кого подписаны, и свои.
- Поиск: Ищите посты по тексту.
- Лайки: Оставляй лайки постам которые понравились.
- Комментарии: Коменнтируй посты.

---

## Технологии

- Ruby on Rails** (v7.0+)
- Devise** (аутентификация)
- CarrierWave** (загрузка изображений)
- MySQL** (база данных)

---
## Запуск через Docker

1. Установите Docker и Docker Compose.
2. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ArtemRomanenk0/instagram_clone_app
   cd instagram_clone_app
3. создайте  .env в корне проекта:
   DB_ROOT_PASSWORD=
   DB_USER=
   DB_PASSWORD=
   DB_NAME=
   RAILS_MASTER_KEY=
4. создайте .env.local в корне frintend:
   NEXT_PUBLIC_API_URL=http://localhost
5. Соберите и запустите контейнеры:
   ```bash 
   docker-compose up --build
6. Выполните миграции (в новом терминале):
   ```bash
   docker-compose run web rails db:migrate
7. Приложение доступно по адресу: http://localhost
8. Отановить проект:
   docker-compose down
---

## Использование

Регистрация

   - Перейдите по ссылке "Регистрация".

   - Заполните форму: email, пароль, имя пользователя.

Создание поста

   - Нажмите "Новый пост".

   - Загрузите изображение и добавьте текст.

   - Нажмите "Создать пост".

Удалоение поста
   -  Удалить пост, нажатием на кнопку удалить.

Подписки/отписки

   - Перейдите в профиль другого пользователя или оставайтесь на главной странице.

   - Нажмите "Подписаться".

   - Нажмите "Отписаться".

Поиск

   - Введите запрос в поле поиска на главной странице.

   - Нажмите "Найти".


Комментарии
   
   - Введите текст комментария на главной странице.

   - Нажмите "Отправить"


